XXX rarenter! PAPAE xlv

conficiendo, atque vulgando, non absolverent solum,
atquc perficerent, sed sapientissimis etiam decretis,
ac regulis communirent. Quod quidem negotium Apo-
stolica Sedes continenter urget, ac promovet3 ad id
deputatis duabus sanctae Romanae Ecclesiae cardinalium
Congregatiouibus, quibus onrrs inquirendi in pravos,
noxiosque libros impositum est , cognoscendique, qui-
bus emendatio, et quibus rescriptio debeatur. ld '
muueris congregationi quiem Romanae universalis
luquisitionis a Paulo lV commissum erbibent, idque
adhuc ab ca exerceri pergit, ubi de libris ad certa
rerum genera pertinentibus judicandum occurrit. Cer-
'tum est autem, sanctum Pium V primum fuisse Con-
gregationis Indicis institutorem, quam subse uentes
deinde Pontifices Gregorius Xlll, Sixtns V, et dicineus
' Vlll confirmarunt, variisque privilegiis et facultati·
bus auxerunt: ejusque roprium, ac fere unicum oi-
ficium est, in examen fibros vocare, de quorumpro-
scriptione , emendatione, vel . permissione capienda
est deliberatio.

S l. Qua maturitate, consilio, ac prudentia in Con·
gregationc universalis Inquisitienis de proscribendis,
vel dimittendis libris deliberetur, cum neminem la-
tere putamuS, tum uos ipsi plane perspectum, ac
diuturna experientia compertum habemus3 nam in
minoribus constituti, de ibris nonnullis in ea cen-

suram tulimuS, et consultoris ejusdem Congregationis ¹

munere diu erluncti sumus, postremo inter sancte
Romanae Eccscsiae cardinales cooptati, Inquisitoris ge-
neralis locum in ea obtinuimus, ac demum ad alpo-
stolicam Scdem, meritis licet imparibus, evecti , non
modo Censorum animadversiones in libros nonnullos
aliquando legere, ac ponderare, scd etiam in Con-

egaticnibus, quae singulis feriis quintis coram nobis

bantur, Cardinalium sententias, atque suffra 'a,
antequam dc iisdem libris quid decernatur, au ire,
ct excipere consuevimus liaud minoris diligentiae tc- ’
stimonium ferre possumus, adeoque debemus, pro
altera Congregatione lndicis‚ cui generaliter incum-
bit, ut supra diximus, de quorumvis librorum pro·
scriptione dcccrirere. Dum enimin minoribus versare-

mur, cum primi, tum secundi (lemos-is, seu Relatoris ᾗ

officium in ea Congrcgationc non semel abivimus3 ex

 

