,necuere

g in.
Imopioea, et Indulgentiae mobiliter.

l. Imagines cum laureolis , aut radiis, sive leudori-
bus, eorum, qui neque canonizationis ,neque tilica·
tionis honore insigniti sunt a Sede Apostolica.

2. Imagines Domini Nostri Iesu Christi, et Delparoe
Virginis blaciae, ac Angelorum , Evangelistarum, alio-
rumque Sanctorum‚ et Sanctarum quarumcumque scul-
ptae, aut plotae cum alio habitu, et forma, quam in
Catholica, et Apostolica Ecclesia ab antiquo tempore
consuevit , vel etiam cum babitu peculiari alicujus Or·
diuis Regularis

5. imagines, Numismata insculpta pro confraterni-
tatihus blanoipIorum Matris Dei, Italico actiaci dello
Matre di Dio, sodales catenatos exprimentia.

Item Libelli , ln quibus eisdem Conlraternitatibus re·
gulae praescribuntur. confraternitates autem, quae cate-
nulas distribuunt conlratribus,et consororibus, brachiis,
et eollo circumponendas, atque gestandas , ut eo algno
Beatissimae VirgIni emancipatos se esse profiteantur, ct

uarum institutum in eo mancipatu precipue versatur,
damnantur, et extinguuntur. Societatibus vero, quaa
ritum aliquem , aut quodcumque aliud ad maneIpatum
ejusmodi pertinens adhibent, precipitur, ut id statIm
reiciant.

14. Imagines, catenulae, lolia ‚ libelli pro usu Confra-
ternitatum sub invocatione SS. Sacramenti, B. llarioe
Virginis Immaculata, et S. Iosepbi sub titulo Grepia
boui postoris erectarum, et in quibus representantur
homines penduli achristo ,asarra Pyxide , all. Virgine ,
a S. losepho, et a quovis alio Sancto.

t. Imagines , ubi repraesentatur puer Iesus ln sublime

elatus, et sub i so tres Ecclesiae Doctores, et in locum
aliorum trium (ldui repraesentantur in Imaginibus ejus-

dem formoe jampridem impressispsubstituti sunt tres
Presbyteri Regulares cum his versi us t Jeau Doctorum
iota'mo, qui octos guarantire pellis virore gratie, etc.

6. Imagines sive epictae, sive sculptae, sive impressae
Ioannem cala quocumque sanctitatis, vel beatitudiuis
signo repraesentantes. 5

 

