nautam tunicis.

REGULA Vlll.

Libri, quorum principale argumentum bonum est,
in quibus tamen obiter aliqua inserta sunt, quae ad
haeresim, seu impietatem, divinationem, seu super-
stitionem spectant, a Catholicis Theologis, Inquisi-
tionis generalis auctoritate , expurgati, concedi possunt.

ldem judicium sit de prologis, summariis, seu
annotationibus, quae a damnatis Auctoribus, libris
nou damnatis apposite sunt; sod posthac nonnisi
emendati excudantur.

REGULA IX.

Libri omnes, et scripta Geomantiae, H dromantioe,
AEromantiae , Pyromantiae, Onomantiae, biromantiae,
Necromantioe, sive in quibus continentur sortilegia,
veneficia, auguria, auspicia, incantationes artis ma·
giem, prorsus rejiciuntur.

Episcopi vero diligenter provideant, ne Astrolo 'ae

pudiciariae libri, tractatus , indices legantur, vel a·

eantur, qui de futuris contingentibus, successibus,
fortuitisve casibus, aut iis actionibus, quae ab bu-
mana voluntate pendent, certo aliquid eventurum
affirmare audent.

Permittuntur autem judicia, et naturales observa-

tiones, quae navigationis, agriculture, sive medice i

artis juvandae gratia, conscripta sunt.
nauum X.

ln librorum, aliarumve scripturarum impressione
servetur, quod iu Concilio Lateranensi sub Leone X,
Sess. X, statutum est.

Quare si in alma urbe Roma liber aliquis sit im-
rimendus , per Vicarium summi Pontificis, et sacri
balatu Magistrum, vel personas a Sanctissimo Domino
Nostro deputandas, prius examinetur. ,

ln aliis vero locis ad Episcopum, vel alium baben· ’

tem scientiam libri , vel scripturae imprimenda, ab ¹
eodem Episcopo deputandum, ao Inquisitorem haere ¹

tieae pravitatis ejus civitatis, vel dioeccsis, in qua

 

